
一、创建并且合并分支
1、如何创建并切换一个分支

git checkout -b dev // 创建并切换到分支dev

相当于

git branch dev
git checkout dev

2、查看当前分支

git branch

*dev   //×代表当前分支
 master

3、dev分支上工作完毕后我们可以切换到master分支,

git checkout master

4、切换到master后我们将两条分支上的内容进行合并

git merge dev //合并dev分支到当前master分支

5、删除分支

git branch -d <name>

二、如何解决分支冲突
	分支冲突产生的原因:
	1) 分支featurel对于文件readme.txt进行了修改和commit,指针指向feature
	2)分支master也对文件readme.txt进行了修改和commit,指针指向master,这样两个分支都对同一个文件进行了修改，合并时可能就会造成不能快速合并，必须我们解决冲突后才可以合并。
	分支冲突的解决方式
	1)打开冲突文件，改成我们需要的那种类型，然后提交，最后删除feature
	分支冲突的查看指令：git log --graph --prety=oneline --abbrev-commit
	合并冲突时使用--no-ff表示禁止使用Fast-Forward,合并时候会自动commit。加入dev提交了一个文件,masters什么也不操作直接合并 git merge --no-ff -m "merge with no-ff" dev，查看日志会显示有一个commit的动作

三、分支策略

1开发原则
	1)master应该非常稳定，意味着我们不应该在这上面干活，只用来发布版本。干活都在dev上，发布版本时候再合并到master

2feature分支
	2)和bug分支一样，开发新功能给时最好新建一个feature分支，然后合并并且删除feature分支。如果要丢弃一个未曾合并的分支(如果临时接到通知该功能不能做了)可以通过git branch -D <name>强行删除
3 多人协作工作模式
	1)首先试图 git push origin <branch-name>推送自己的修改
	2)推送失败是因为远程分支版本更新,需要先git pull试图合并
	3)合并有冲突则解决冲突并在本地提交
	4)解决掉冲突后再用git push origin <branch-name>推送就可以成功
	5)如果git pull 提示no tracking information则说明本地和远程分支没有关联起来，使用git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>
