创建一个git仓库。首先需要创建一个空目录

1、mkdir LearnGit
然后需要初始化该仓库,初始化后会有.git/目录，该目录不要去修改它

2、cd LearnGit
   git init

3、创建完仓库后对于需要加入仓库的文件我们执行以下命令


git add filename1 ...  filename



git commit -m "注释"

4、git status可以随时查看当前仓库是否还有未收版本控制的文件

5、git log (--pretty=oneline) 可以查看版本更新信息

commit 80901844582763191413ce080d53d2a2aed629ad   //版本号,hash算法得到的数值。显示的是当前的版本
Author: shenjunjie <shenjunjie@ubuntu.com>
Date:   Tue Apr 2 23:22:01 2019 -0700

6、git reset --hard HEAD^  会退到上一个版本  HEAD^^，上两个版本,HEAD-N,上N个版本
7、如果后悔了,需要更新到最新版本。有两种方法
1)、找到最新版本的版本号 0dff8393097edc338e055c41ca9f1ef68af2b75c ，不用全部输完,只需要输入头部几个就行
2)、git reglog
	0dff839 (HEAD -> master) HEAD@{0}: reset: moving to 		//这里就是最新版本号	
	0dff8393097edc338e055c41ca9f1ef68af2b75c
	ecccf4b HEAD@{1}: reset: moving to HEAD^
	0dff839 (HEAD -> master) HEAD@{2}: commit: append GPL
	ecccf4b HEAD@{3}: commit: 初始内容
	90e06d9 HEAD@{4}: commit: 把文件加入到仓库中
	8090184 HEAD@{5}: commit (initial): git仓库初始化

8、如何查看两个版本之间的差异
	git diff --HEAD filename

9、当我的文件修改了还没有add时，突然想撤销更改！我们可以使用checkout，把更改前的版本更新到工作区。

相当于撤销工作区的修改

	git checkout -- filename

   但是如果我手速很快，我直接给add了，但是还没有commit。可以使用以下命令取消暂存

	git reset HEAD filename

10、如果我工作区新增了一个文件test.txt并且commit了,但是我发现这个文件是不应该存在的。

于是我就使用rm删除了工作区的文件，这时候使用git status 会发现提示说我的文件已被删除，如下

位于分支 master
尚未暂存以备提交的变更：
  （使用 "git add/rm <文件>..." 更新要提交的内容）
  （使用 "git checkout -- <文件>..." 丢弃工作区的改动）

	删除：     test.txt

修改尚未加入提交（使用 "git add" 和/或 "git commit -a"）


如果我们确实需要从版本库删除该文件，需要用到
	git rm test.txt
	git commit -m "注释" test.txt
来完成删除
